Dia akan memilih anaknya
daripada mimpinya.
Baik itu yang kuno
ibu seperti Mrs. Shah
atau ibu modern
seperti Kavya atau Kinjal.
Mereka akan melakukan
apa yang saya lakukan.
Seorang ibu bisa memakai pakaian modern
seperti jeans dan T-shirt.
Dia bisa menjadi modern
tapi dia tidak boleh egois.
Dia tidak bisa melepaskan
cinta keibuannya.
Tidak ada yang
akan tersisa di dunia
jika dia menghindari kasih sayangnya.
Alam semesta ini tidak
bisa bertahan tanpa ibu.
Apalagi kehidupan rumah tangga.
Itu karena cinta seorang
ibu memiliki kekuatan.
Dalam kitab suci kita
kekuatan lahir dari seorang wanita.
Untuk menyempurnakan
diri-Nya bahkan
Dewa Siwa membutuhkan
kekuatan, Guruma.
Sang Dewi harus turun
ketika alam semesta dibuat.
Dewi Bumi.
Bumilah yang terbentuk
dan juga memiliki kesabaran.
Tampaknya setiap wanita
seperti bumi yang
menjaga keluarganya.
Sepertinya mereka adalah bagian dari itu
dan juga memiliki kesabaran.
Alam semesta ada karena ibu.
Baik itu apartemen satu kamarnya
atau seluruh alam semesta.
Baik itu rumah atau keluarga
ada banyak cara untuk merusaknya
tapi hanya ada satu
cara untuk menjalaninya..
Ibu.
Orang-orang mungkin tidak mengerti saya
tapi aku tahu
bahwa seorang ibu tidak salah.
Saya berharap
bahwa suatu hari nanti
kamu juga akan
mengerti aku, Guruma.
Anupama!
Seorang ibu menjaga
alam semesta.
Seorang ibu memberikan kehidupan.
Seorang ibu memberi alam.
Tapi menjadi wanita normal
Anda telah menghancurkan saya!
Apakah Anda tahu
arti kehancuran?
Seluruh usaha
dan kerja kerasku..
Pengorbananku dan
rintangan yang kulewati..
Harga diri dan statusku..
Bakat dan kebanggaanku..
Andalah yang
menghancurkan segalanya!
Legenda seorang
ibu ini merenggut
semua milikku dalam sekejap!
Anda benar-benar menghancurkan saya!
Mengapa saya harus membayar
harga Anda menjadi seorang ibu?
Mengapa saya harus dihukum
karena Anda menjadi seorang ibu?
Anda menjadi legenda.
Tapi bagaimana dengan
cita-citaku dan akademi tari?
Aku tidak memaksamu.
Sejak hari pertama,
aturan dan kesopanan
akademi saya telah
dijelaskan kepada Anda.
Apakah saya menjelaskannya kepada Anda atau tidak?
Anupama, kamu telah
menjanjikanku
akademi dan bakat itu
akan menjadi prioritas Anda.
Apakah Anda tidak mengambil sumpah atau tidak?
Tetap saja, Anda mengkhianati saya.
Anda bisa memberi tahu saya
jika Anda tidak ingin berkarier.
Anda seharusnya tidak
memotong sayap saya!
Keputusan mendadakmu membuatku
jatuh seperti sebungkus kartu.
Dan itu tidak akan
membuatku bangkit kembali.
Aspirasi Anda untuk
menjadi seorang
ibu benar-benar
menghancurkan saya.
Dunia akan mengejek saya karena
saya telah jatuh
dari kasih karunia.
Saya membuat kesalahan besar karena
tidak mengenal Anda dengan benar.
Seharusnya aku tidak
memercayai kuda lumpuh sepertimu!
Pernikahan anakmu ..
penyakit Maaya ..
Alasan Anda tidak ada habisnya.
Anda tidak akan pernah bisa
menjadi bagian dari akademi tari saya!
Saya memberi Anda status dengan
menjadikan Anda penerus saya.
Tetapi Anda selalu ingin
tetap sebagai seorang ibu.
Itu sebabnya saya
selalu mengingatkan
Anda untuk menumpahkan
semua beban hidup!
Siapa yang melarangmu pergi?
Apakah ada anggota keluarga
Anda yang menghentikan Anda?
Saya tahu..
Saya tahu bahwa suami Anda akan
datang di antara
kesuksesan Anda.
Bukankah aku sudah memberitahumu?
'Menurut saya'
'bahwa Anuj bisa menjadi
penghalang kesuksesanmu.'
Dia menghentikanmu
dari pergi mengutip
dilema anak Anda.
Tidak ada yang menyuruhku
kembali, Guruma.
Tidak ada anggota keluarga saya
yang menyuruh saya untuk kembali.
Dan pastinya bukan suamiku.
Putri saya menangis untuk saya.
Tetapi keputusan untuk
kembali hanya diambil oleh saya.
Itu adalah keputusan saya untuk
kembali ke putri saya, Guruma.
Aku tidak kembali
atas perintah siapa pun.
Omong-omong
ada satu alasan lagi
bagi saya untuk kembali.
Maaya.
Saya bertanggung jawab
atas kematian Maaya.
Anu, tolong kami membicarakannya.
- Saya minta maaf.
Aku harus memberitahunya.
- TIDAK.
Hari itu ketika Maaya
datang menemuiku..
'Aku akan pergi untuk selamanya!
Aku bersumpah padamu!'
'Tolong tetap bahagia dengan
Anuj dan putriku!  Maafkan aku!'
'Biarkan aku mengambil air!'
Jika Maaya tidak
menyelamatkan saya saat itu
Aku pasti sudah mati
dan bukan Maaya.
Berkorban nyawa demi seseorang..
Tidak ada yang bisa menjadi
pengorbanan yang lebih besar dari itu!
Maaya meninggalkan
dunia untukku.
Bisakah aku tidak meninggalkan mimpiku
untuk putrinya?  Untuk putriku?
Mengetahui dengan baik bahwa putri
saya telah kehilangan ibu kandungnya
hanya karena aku!
Bagaimana aku bisa meninggalkannya?
Bagaimana saya bisa
membiarkan putri saya menangis?
Bagaimana aku bisa?
Maaya mungkin
tidak mati karena aku
tapi dia mati untukku!
Dan rasa bersalah ini
menggerogoti saya dari dalam!
Dan bagaimana jika
sesuatu terjadi pada putriku?
Saya akan mati!  Saya akan mati!
Jiwaku hancur dengan
beban seperti itu
Saya tidak bisa
terbang dengan itu!
Untuk tidak pergi dan
kembali adalah keputusanku!
Tidak ada orang lain yang
harus disalahkan untuk itu semua.
Anda boleh menuduh
saya atau menghukum saya.
Saya menerima semua.
Aku berdosa.
Saya menerima hukuman apa
pun dan setiap keputusan Anda.
Aku berdosa!
Suamiku memang meneleponku
Anda ada di sana tetapi dia tidak pernah
memberi tahu saya tentang putri saya.
Karena dia tidak ingin
menghentikan saya.
Dan saya juga tidak ingin tinggal,
saya ingin menepati janji saya.
Tuhan memberi saya
tanda untuk berhenti.
Saya bisa melihatnya namun
saya mengabaikan mereka semua.
Karena saya tidak ingin berhenti.
Saya tidak ingin berhenti.
Tapi saat Maaya datang..
Saya harus tahu bahwa saya
membuat kesalahan besar!
Maaya?
Ya, Maya.
Saya berada di
kursi saya di pesawat.
Dan saya meminta Little Anu
dan Maaya untuk memaafkan saya.
Itu karena aku, putriku
tersayang kehilangan ibunya.
Dan hatiku terasa sakit.
Jiwaku terbebani.
Aku merindukan Anu kecilku!
Keibuan adalah ikatan yang kuat.
Saat ditarik, tidak ada
ibu yang bisa berhenti.
Aku melihat keluar
jendela dan kemudian..
Saat itu juga..
'Selamat datang di penerbangan
487 dari Mumbai ke San Francisco.'
'Kita akan menyelesaikan
perjalanan ini dalam 16 jam.'
'Mimpi akan terbang!'
'Anupama kita akan terbang tinggi!'
'Anda tidak boleh berhenti, Anupama!'
'Kamu telah menunggu
hidupmu untuk saat ini!'
'Kamu bekerja sangat keras dan
membuat pengorbanan seperti itu.'
Anu kecil membutuhkanmu, Anupama.
Jangan pergi.  - Maaya.
- Harap kembali ke putri saya.
Mengapa kamu di sini?- Sampai saya
menyerahkan putri saya kepada Anda
bagaimana saya bisa pergi begitu saja?
Anu kecil bersama ayahnya.
Anda tahu Anuj
sangat mencintainya!
Dan sisanya bersamanya.
Dia akan baik-baik saja.
- Seorang anak paling membutuhkan ibunya.
Tidak ada yang bisa menangani
anak lebih baik dari ibunya!
Saya tahu bahwa dia memiliki
segalanya dan semua orang.
Tapi dia tidak memiliki ibunya!
Apakah kamu tahu?
Kematian mengakhiri
setiap ikatan di dunia ini.
Tapi ikatan antara
ibu dan anaknya..
Ini adalah ikatan yang bahkan
tidak bisa disentuh oleh kematian.
Penglihatan dan
pendengaran mungkin
berakhir kecuali
seorang anak kecil..
Suara seorang anak
selalu dapat mencapai ibu.
Anupama, Anda tahu.
Betapa berartinya
seorang anak bagi ibunya!
Dia akan melakukan
apa saja untuk anaknya!
Dia bisa berkorban.
Dan dia bahkan
bisa meminta satu.
Saya meminta Anda untuk
satu pengorbanan seperti itu.
Tolong jadilah ibu bagi putriku.
Pergi ke putriku!
Dia membutuhkanmu.
Dia tidak dapat menemukan
ibu yang lebih baik darimu!
Saya ingin tinggal
bersama putri saya!
Aku ingin melihatnya tumbuh dewasa.
Untuk memberinya
setiap kegembiraan dunia!
Saya ingin menyekolahkannya
dan membawanya keliling
dunia dan membuatnya terampil.
Bahwa kita akan melihat
tujuh keajaiban bersama!
Tapi takdir tidak memberiku
kesempatan seperti itu!
Anupama Saya memiliki mimpi
yang tidak dapat saya penuhi.
Jika ibunya tidak bersamanya
maka mimpinya juga akan
dibiarkan tidak lengkap!
Dan ini seharusnya tidak terjadi!
Anupama!
Saya mohon padamu!
'Silakan kembali ke putri Anda.'
'Kalau tidak, dia akan mati.'
'Tolong kembali
padanya, Anupama.'
'Silakan.
Anupama, silakan kembali.'
'Anu membutuhkanmu, Anupama.'
'Silakan kembali.
Tolong, Anupama.'
'Anupama, silakan kembali.
Anu membutuhkanmu.'
'Silakan kembali.'
Apakah Anda ingin
memiliki sesuatu, Bu?
Bu ..
- Ya.
Bu, apakah kamu baik-baik saja?
Di sini, jenis ghosting
yang berbeda sedang terjadi.
Dia melihat Maya.
Saya tidak tahu bahwa dia berbohong juga.
Apa yang Maaya katakan menggangguku.
Rasanya seperti topan
telah dimulai di dalam diriku.
Kata-kata Maaya dan teriakan Anu
bergema di telingaku.
'Bu, tolong jangan pergi
tinggalkan aku sendirian.'
'Aku butuh kamu.'
'Tolong jangan pergi
tinggalkan aku sendiri.'
'Anu.'
'Bu, jangan tinggalkan
aku sendiri dan pergilah.'
'Aku butuh kamu.'
"Aku harus pergi, Sayang."
'Tolong, Bu.'
"Sayang, aku harus pergi."
'Silakan.'
'Tolong, Bu.
Jangan tinggalkan aku sendiri dan pergi.'
'Anu.
- Ibuku meninggalkanku dan pergi.'
'Kamu jangan pergi dariku.'
'Anu membutuhkanmu, Anupama.'
'Bahkan kematian pun tidak dapat
menghancurkan suatu hubungan'
'yang dimiliki ibu
dan anak perempuan.'
"Kamu adalah ibu Anu."
'Silakan pergi ke Anu.
Dia membutuhkanmu.'
"Dia tidak bisa mendapatkan
ibu yang lebih baik darimu."
'Bu, jangan pergi
meninggalkanku.'
'Jangan pergi
meninggalkanku sendirian.'
'Bu, tolong kembalilah.'
'Ibu tolong..'
'Silakan datang kembali.
Aku butuh kamu.'
'Ibu tolong.'
'Ibu, silakan datang.
Aku butuh kamu.'
'Tolong kembali ke putrimu'
"Kalau tidak, dia akan mati."
'Tolong, Anupama.'
'Silakan kembali ke Anu.'
'Kalau tidak, jiwaku akan
terus mengembara seperti ini.'
'Bu, harap tenang.'
'Kami lepas landas.  - Anupama.'
'Anupama.. - Bu, silahkan duduk.
- Saya minta maaf.'
'Anupama, apa yang terjadi?
- Saya tidak mau pergi.'
"Aku tidak bisa pergi."
'Saya tidak bisa pergi
meninggalkan anak saya sendirian.'
'Biarkan aku keluar.
- Bu, tenanglah.'
'Ya.  Maaf.  - Tidak.
- Anupama.  - Hentikan.'
'Hentikan pesawatnya.'
'Bu, tapi..
- Aku harus pergi.'
'Buka pintu ini.'
'Saya ingin pergi.  Tidak.
- Tolong, Bu.  - Bu.  - Anupama.''
'Biarkan aku keluar.  Buka pintunya.
- Bu, harap tenang.'
'Cukup, Anupama.  Cukup.'
"Aku tidak bisa pergi."
"Saya tidak bisa pergi
ke AS, Ms. Malti Devi."
'Saya ingin pergi ke anak saya.'
"Saya tidak bisa pergi ke AS."
'Biarkan aku pergi.
Saya tidak bisa pergi.'
'Saya tidak bisa pergi
meninggalkan anak saya sendirian.'
'Saya tidak akan pergi.'
saya tidak tahu
jika itu
suara jiwaku
atau jika itu adalah manifestasi
dari rasa bersalah saya
atau jika Maaya
benar-benar datang kepadaku.
Tapi dia berulang kali
menyuruhku kembali ke Anu.
Dia menyuruhku untuk kembali.
Juga, saya tidak bisa
mengabaikan permintaan
seorang ibu karena
saya juga seorang ibu.
Bagaimana saya tidak bisa
menerima permintaannya?
'Terlepas dari apakah Anupama
melakukan benar atau salah'
'Malti Devi akan melakukan
sesuatu yang sangat salah.'
'Dan apa yang akan dia lakukan'
'akan mempengaruhi kita semua.'
'Saudara laki-laki'
'Aku tidak akan membiarkan Malti Devi
menyakiti Anupama apapun yang terjadi.'
'Dia berpikir bahwa
dia menjadi seorang ibu'
'adalah kekuatan terbesarnya.'
"Tapi itu kelemahan
terbesarnya."
'Aku akan menyerang kelemahan itu.'